# Пример FAQ

Здесь представлен пример текста страницы с ответами на часто задаваемоые вопросы по оборудованию для лазерной очистки поверхностей компании PLasers.

## Как выбрать нужную мощность оборудования?

Принцип лазерной очистки идентичен для любых поверхностей и загрязнений. Разница заключается в скорости очистки конкретного загрязнения. Поэтому при выборе исходите из параметров обрабатываемой поверхности.

## Какие есть дополнительные затраты?

Системы лазерной очистки PLasers не требуют расходных материалов. Только электроэнергия из расчета 1 кВ на 1 м².

## Безопасна ли лазерная очистка?

Наше оборудование имеет 4 класс лазерной опасности. Лазерное излучение при кратковременном воздействии на участок тела не вызывает ожогов. Для защиты глаз во время работы необходимо надевать специальные очки, которые идут в комплекте с устройством.

## Какой срок службы?

Ресурс работы при должной эксплуатации составляет 100 000 часов. Для долгого срока работы устройства необходим уход за объективом. Следует протирать его после каждого использования лазерного оборудования, иначе на нем скапливаются загрязнения, которые могут привести к выходу оборудования из строя. В случае повреждения защитного стекла объектива возможна замена.

## Есть ли сервисное и гарантийное обслуживание?

Наши устройства не требуют специального сервисного обслуживания. Гарантийное и постгарантийное обслуживание осуществляется на производстве PLasers в Москве.

## Как пользоваться устройством?

Лазерное оборудование PLasers легко и быстро настраивается для работы. Модели с пистолетом имеют внешние регуляторы параметров: мощность, частота и ширина лазерного излучения.
Автоматические лазерные системы настраиваются на встроенном сенсорном экране устройства или внешнем компьютере. Перечень рекомендованных настроек представлен в описании к оборудованию.

## Может ли работать от аккумулятора?

По умолчанию наши устройства работают от электросети. Мы может дополнительно укомплектовать систему очистки блоком аккумуляторов. Однако подобное дополнение существенно увеличит вес всего лазерного комплекса, что может привести к потере мобильности.

## Какая ширина лазерного луча и как она влияет на производительность?

Диапазон ширины лазерного луча от 10 до 100 мм. Изменение ширины незначительно влияет на производительность устройства, поскольку мощность не меняется. Ширина луча влияет на технику очистки и ее результат. Например, малая ширина излучения поможет точнее обработать поверхность сложной формы.

## Возможно ли изменение морфологии обрабатываемой поверхности?

Настройки лазерных комплексов позволяют как очищать поверхности без повреждения, так и создавать на поверхности структуры со сложной морфологией, рисунки или надписи. Например, за счет образующихся в результате обработки кратеров сложной геометрической формы, а не скругленной, как после абразивной очистки, поверхность приобретает превосходные адгезионные свойства.

## Как меняется структура и свойства поверхностного слоя детали? Нагревается ли поверхность?

В зависимости от режимов работы оборудования могут происходить незначительные изменения поверхностного слоя на глубину несколько микрон. Нагрев поверхности незначителен.

## Где можно увидеть и протестировать лазерное оборудование перед покупкой?

Оценить работу устройств можно в нашем демонстрационном зале в Москве по адресу: ул. Малая Ивановская, д. 28, стр. 3. Также мы можем провести выездную демонстрацию на вашем объекте.

## Почему ваше оборудование дороже чем китайский аналог?

Наши лазерные устройства собираются из качественных комплектующих и материалов, которые обеспечивают долгую работу оборудования, в том числе излучателей компании IPG Photonics Corporation — мирового лидера лазерных технологий. Вы получаете не только надежное оборудование с ресурсом работы 100 000 часов, но и гарантию 2 года, а также техническое обслуживание.
